Komendy DOCKER - dzień 1

1. docker container run diamol/ch02-hello-diamol -> uruchomienie kontenera
2. docker container run --interactive --tty diamol/base - uruchomnienie kontenera interaktywnego z dostępem do sesji terminala
3. inspekcja uruchomionych kontenerów:
    -> docker container ls
    -> docker container top f1122140889f
    -> docker container logs f1122140889f
4. Uruchamianie strony www: docker container run --detach --publish 8088:80 diamol/ch02-hello-diamol-web
5. Usuwanie działających kontenerów (wszystkich) -> docker container rm --force $(docker container ls --all --quiet)
6. docker image pull diamol/ch03-web-ping -> pobramnie obrazu aplikacji z DockerHub
7. docker container run -d --name web-ping diamol/ch03-web-ping -> uruchomienie kontenera z użyciem pobranego obrazu
8. docker container logs web-ping -> sprawdzenie logów kontenera - wszystkich operacji wykonanych przez aplikację
9. docker rm -f web-ping -> usunięcie kontenera
10. docker container run --env TARGET=google.com diamol/ch03-web-ping -> utworzenie nowego kontenera z nową zmienną środowiskową TARGET
11. cd diamol/ch03/exercies/web-ping -> wejście do katalogu aplikacji
12. docker image build --tag web-ping . -> budowanie własnego obrazu kontenera dla wybranej aplikacji
13. docker image ls 'w*' -> sprawdzenie czy obraz istnieje
14. docker container run web-ping -> uruchomienie kontenera
15. docker image history web-ping -> historia działań i zmian dokonywanych na obrazie
16. docker system df -> lista obrazów z sumaryną zajętością pamięci
17. docker image build -t web-ping:v2 .  -> tworzenie drugiej wersji obrazu z tagiem v2
18. wieloetapowe wykonanie Dockerfile:
        -> cd diamol\ch04\exercises\multi-stage -> wejście do katalogu aplikacji
        -> docker build -t multi-stage .  -> budowa obrazu na podstawie Dockerfile
        -> docker container run multi-stage -> uruchomienie

19. wieloetapowa aplikacji Java:
    -> wejście w katolog -> cd diamol\ch04\exercises\image-of-the-day
    -> utworzenie obrazu -> docker image build -t image-of-the-day
    -> utowrzenie sieci dockera -> docker network create nat
    -> uruchomienie konetnera -> docker run --name iotd -d -p 800:80 --network nat image-of-the-day
    -> adres: localhost:800/image

20. Wieloetapowa aplikacja node.js:
    -> wejście do katalogu -> cd diamol\ch04\exercises\access-log
    -> budowa obrazu kontenera -> docker build -t access-log .
    -> uruchomienie kontenera -> docker container run --name accesslog -d -p 801:80 --network nat access-log
    -> adres: localhost:801/stats
