1. program ComposeApp, urcuhomienie kontenerów:
  Aby uruchomić wszystkie serwisy jednocześnie: ->  docker-compose up
  Spowoduje to uruchomienie wszystkich trzech plików w oddzielnych kontenerach.
  Aby uruchomić pojedynczy serwis, np. tylko data_procession_service: ->  docker-compose up data_procession_service
  Aby zatrzymać działające serwisy: ->   docker-compose down
2. Konteneryzacja Total Commandera
  -> sprawdzenie wersji Windowsa: [System.Environment]::OSVersion.Version
  
3. konfigurowanie aplikacji Docker-Compose:
  -> cd diamol\ch07\exercises\todo-list-postgres
  Przeanalizuj pliki yml
  -> docker-compose up -d
  -> adres: http://localhost:8030/
